Shri Krishna resides in our Vishuddhi Chakra.
Shri Krishna rezidă în chakra noastră Vishuddhi.
In the center He resides as Shri Krishna.
Pe centru El rezidă ca Shri Krishna.
On the left-hand side His power, Vishnumaya, His sister, resides.
Pe partea stângă există sora Lui, Shri Vishnumaya, puterea Sa,
There He resides as Gopala,
și tot acolo El se manifestă în forma lui Gopala,
as the one who lived in Gokul played as a child.
cel care copil fiind, jucăuș prin natura Lui, a trăit în Gokul.
On a right-hand side He resides
Pe partea dreaptă El rezidă
as the king who ruled in Dwarika, the king Shri Krishna.
în forma regelui care a domnit în Dwarika, regele Shri Krishna.
These are the three sides of our Vishuddhi Chakra.
Acestea sunt cele trei aspecte ale chakrei noastre Vishuddhi.
The people who use their right side to dominate others,
Cei care-şi folosesc partea dreaptă pentru a-i domina pe alţii,
use their voice to put down people,
care își folosesc vocea pentru a-i umili pe alții,
to show their authority,
pentru a-şi arăta autoritatea,
shout at people,
care țipă la oameni,
are the people who get affected by the right side.
sunt cei care au partea dreaptă afectată,
The right side is caught up
au un blocaj pe partea dreaptă.
on the physical side you get a very big problem,
La nivel fizic asta vă dă o problemă foarte gravă,
because the Right Heart cannot work out its flow.
pentru că Inima dreaptă nu poate funcționa adecvat.
So you get what you call asthma and all these diseases.
Ca o consecință, vă îmbolnăviți de astm şi alte astfel de afecțiuni,
But specially when the Right Heart is affected
mai ales când Inima dreaptă este afectată
by the fathers problem.
de probleme cu tatăl.
On the left side is the Vishnumaya,
Pe partea stângă se află Shri Vishnumaya,
is the sisterly relationship.
este relaţia de soră.
When the sister who is your pure relation
Când sora, care este relația voastră pură,
is not treated as the sister,
nu este tratată ca soră,
when the attitude of a person towards women
când atitudinea unei persoane faţă de femei
is of indulgence and of lust,
este una deșănțată, senzuală,
then he develops the Left Vishuddhi.
atunci acea persoană dezvoltă un blocaj la Vishuddhi stâng.
When he develops a Left Vishuddhi very strongly
Când o persoană capătă un blocaj foarte puternic pe Vishuddhi stâng
and if he has a bad Agya of he has eyes which are roving eyes,
şi dacă are și probleme la chakra Agnya, sau dacă are ochi alunecoși,
then this Left Vishuddhi causes lot of trouble.
atunci Vishuddhi stâng îi cauzează multe probleme.
Left Vishuddhi can be also caused by, as you know,
Problemele de Vishuddhi stâng pot fi generate, așa cum știți,
by feeling guilty about things for nothing at all.
și de sentimentele de vinovăție pentru lucruri neînsemnate.
All these problems arise from Vishuddhi.
Toate aceste probleme apar de la Vishuddhi.
But Vishuddhi Chakra has a specialty.
Dar chakra Vishuddhi are ceva special.
When the humane beings raised their head upward
Când fiinţele umane şi-au ridicat capul
from Mother Earth towards the sky,
mutând privirea de la Mama Pământ către cer -
sky is, ether is Shri Krishna's nature,
cerul reprezentând eterul, care este natura lui Shri Krishna -
when it raises head towards the ether, towards the sky,
când capul s-a ridicat deci spre eter, spre cer,
then this Vishuddhi Chakra developed into a different dimension
atunci chakra Vishuddhi a căpătat o dimensiune diferită
and people started developing ego and superego.
iar oamenii au început să dezvolte ego şi superego.
Superego was already developed,
Superegoul era deja dezvoltat,
but ego developed in such a way,
dar egoul s-a dezvoltat în aşa fel,
that it started suppressing the superego.
încât a început să suprime superegoul.
That's how you have got conditionings on one side
Astfel, ați căpătat condiționări pe o parte
of the Vishuddhi and ego on the other side.
a chakrei Vishuddhi și ego pe cealaltă.
When I told you the other day that you give up your free will
V-am spus zilele trecute că ar trebui să renunţaţi la liberul arbitru.
in the sense that when you raised your head
În sensul că, atunci când aţi ridicat capul,
you did it through your free will with your power of growing,
aţi făcut-o prin voia voastră, cu puterea de evoluție
that you had as animals.
pe care aţi avut-o ca animale.
After that now you have reached to the humane level.
După aceea v-aţi ridicat la nivel uman.
And to rise above the humane level now
Iar acum, pentru a vă ridica deasupra nivelului uman,
you have to do is to seek your complete freedom.
trebuie să căutaţi libertatea deplină.
And for that Vishuddhi Chakra is going to help you a lot.
Şi pentru asta, chakra Vishuddhi vă va fi de mare ajutor.
On this Vishuddhi Chakra we have to really pay full attention.
Chakra Vishuddhi necesită întreaga noastră atenţie.
It is such a complicated Chakra.
Este o chakră foarte complicată.
It has all the vowels of a Devanagari's script
Are toate vocalele din scrierea Devanagari,
emitting out of the sound
care sunt emise de sunetul
of the shakti that is passing through it,
lui Shakti care o străbate,
of the Kundalini that is passing through it.
a energiei Kundalini care o traversează.
So all the vowels are heard on these Chakras.
Deci toate vocalele sunt auzite la nivelul acestei chakre.
These vowels are, as you know, sixteen in number.
Aceste vocale sunt 16 la număr, aşa cum ştiţi.
Without the vowel
Fără vocale,
in the Devanagari you cannot write anything.
nu puteţi scrie nimic în scrierea Devanagari.
Vowels are the sustenance,
Vocalele reprezintă susţinerea,
are the power that
sunt puterea care
supports every consonant.
susţine fiecare consoană.
So it's very important that our vowels
Deci este foarte important ca vocalele noastre
have to be fully nourished and respected.
să fie complet hrănite şi respectate.
The movement of the neck,
Prin mişcarea gâtului,
as you have seen in all international life,
aşa cum aţi văzut, toţi oamenii
if you see, everybody has practically the same.
se exprimă la fel, peste tot în lume.
Even those who cannot hear,
Chiar și celor care nu aud,
those who do not understand your language,
sau celor care nu vă înţeleg limba,
you can nod like this,
le puteţi spune „da” în felul acesta,
can say, "No", like this.
le puteţi spune „nu”, așa.
Everyone understand this is "Yes" or "No".
Toată lumea înţelege că este vorba de „da” sau „nu”.
In some particular area
În anumite zone, desigur,
of course they have little different type of nodding.
există moduri ușor diferite de a încuviința prin mișcarea capului.
But too much of nodding of head is not a very good sign.
Dar a da prea mult din cap nu este un semn foarte bun.
I have seen people in the West,
Am văzut oameni în Occident
if you tell them something
care, pentru a arăta
to show that they appreciated it,
că apreciază ce le spui,
they'll go on for quite some time.
vor da din cap continuu, pentru un timp destul de lung.
That's not necessary.
Acest lucru nu este necesar.
Just have to say, "Alright", or "I've understood it", that's all.
Trebuie doar să spuneţi: „Bine”, „Am înţeles” - este suficient.
You have to use your voice
Trebuie să vă folosiţi vocea,
instead of nodding like this all the time.
în loc să daţi din cap tot timpul -
Is very bad, very-very bad for the Vishuddhi Chakra.
lucru foarte-foarte rău pentru Vishuddhi chakra.
Or some of them are the other way round.
Sau unii fac exact invers.
That whatever it is they'll put up their head like this
Orice ar fi, își vor da capul pe spate în felul acesta
and they won't talk properly,
şi nu vor vorbi normal,
they will not say a word, they'll just keep quiet.
nu vor scoate o vorbă, vor sta tăcuţi.
You may go on pinching them, doing anything, they won't badge.
Poţi să-i ciupeşti, să faci orice, nu se vor clinti.
This kind of personality is also very much detrimental
Acest tip de personalitate acționează la rândul ei
to the growth of their evolution.
în detrimentul evoluției persoanei în cauză.
Apart from that, their Vishuddhi becomes a very big problem.
În afară de asta, chakra lor Vishuddhi dezvoltă mari probleme.
Because of Vishuddhi there are so many problems.
Vishuddhi este cauza multor probleme.
Like angina you develop because of Vishuddhi.
De exemplu, angina apare de la un blocaj la chakra Vishuddhi.
You develop spondylosis because of Vishuddhi.
Spondiloza la fel.
Sometimes people lose their voices completely.
Uneori oamenii îşi pierd complet vocea,
Sometimes they have all the time coughing.
alteori au o tuse permanentă.
And there are so many physical problems
Există atât de multe probleme fizice care pornesc de la Vishuddhi,
out of Vishuddhi because, as I said,
pentru că aşa cum am spus,
this a very-very complicated center,
este un centru foarte-foarte complicat.
which looks after your ear, nose, throat, all the sixteenth
El are grijă de urechi, nas, gât; toate cele 16
sub plexuses are there, which are looked after by this center.
sub-plexuri se află aici şi sunt îngrijite de acest centru.
But above all is the center of discrimination.
Dar mai presus de toate acestea este centrul discernământului.
The center of discrimination only comes when you are free people.
Centrul discernământului apare numai când sunteţi oameni liberi.
Till you are biased, till you have your own concept,
Cât timp sunteţi subiectivi şi aveţi propriile voastre concepții,
you cannot be discrete.
nu puteţi avea discernământ.
And that's the one point where one must understand
Şi acesta este un lucru pe care trebuie să-l înţelegeţi,
that to achieve your complete freedom,
că pentru a vă obţine libertatea completă,
you have to get your Vishuddhi Chakra cleared out.
trebuie să vă purificați chakra Vishuddhi.
First and foremost thing is that we must speak in a sweet manner,
Primul şi cel mai important lucru este să vorbim într-o manieră dulce,
speak to someone in a sweet manner,
să vorbim într-un mod delicat,
not artificially, but sweetly.
nu artificial, ci gentil.
Speak in a manner that another person likes it.
Trebuie să vorbim într-o manieră care să placă celeilalte persoane.
Saptyam vadeyt, priyam vadeyt.
„Satyam vadet, priyam vadet” -
Speak the truth, don't tell the lies.
spune adevărul, nu spune minciuni.
If you go on telling lies after some time,
Spunând minciuni în mod repetat, după un timp,
even if you tell the truth, it will become a lie.
chiar dacă veți rosti un adevăr, acesta va deveni o minciună.
But if you are telling the truth,
Dar dacă obișnuiți să spuneţi adevărul,
that even if you tell a lie, it becomes a truth.
chiar şi atunci când veți spune o minciună, ea va deveni adevăr.
Now some people
Ei bine, unii cred
think that they can be cunning,
că pot fi vicleni,
by their talks they can cheat people.
că prin vorbele lor pot păcăli oamenii.
But actually they are cheating themselves.
De fapt ei se păcălesc pe ei înşişi.
All such people who cheat others
Toţi cei care-i păcălesc pe alţii
by sweet talks, by artificial talks
vorbind mieros, prin artificialitate,
or by some maneuvering
sau prin manipulare,
go to such a horrible state
ajung într-o stare oribilă.
and in this Kali Yuga specially they are cursed
Și mai ales acum, în Kali Yuga, sunt condamnaţi și expuși
and they get exposed and people know about them,
iar oamenii ajung să-i cunoască
that these are the greatest liars ever known.
drept cei mai mari mincinoşi.
Now the times are coming
Acum a sosit timpul
when all such people will be exposed
ca astfel de oameni să fie demascaţi,
very much more than they have been ever exposed.
mult mai mult decât au fost expuşi vreodată.
So be careful not to think that you can cheat.
Aşa că aveţi grijă să nu vă închipuiți că puteţi înşela.
In Sahaja Yoga specially you cannot cheat.
În Sahaja Yoga, mai ales, nu puteţi înşela.
Those who try to cheat sometimes think that,
Cei care încearcă să înşele gândesc uneori
"We can befool Mother, we can some or other carry on.
că o pot păcăli pe Mama, că pot continua în același mod.
If we see in front of Mother She won't know, what we are up to".
„Dacă stăm în faţa Mamei, nu va şti ce punem la cale”.
Is not so.
Nu este aşa.
I may not say, I may use My discretion not to say,
Poate că nu voi spune nimic, poate voi da curs discernământului și nu voi spune,
I may allow you to have a long way, but be careful.
poate vă voi lăsa un timp lung să înțelegeți, dar aveţi grijă!
Do not come into My illusions,
Nu vă pierdeți în iluziile Mele.
I'm very illusive.
Sunt foarte iluzorie.
And when I play My illusions you will suddenly find yourself
Iar când îmi pun în joc iluziile, vă veți trezi dintr-odată
in a very difficult situation and then you will say,
într-o situaţie foarte dificilă, și atunci veţi spune:
"Mother, why am I in this situation?"
„Mamă, de ce sunt în această situaţie?”.
So this is one of the qualities of Shri Krishna
Deci aceasta este una din însușirile lui Shri Krishna,
that He is the one who becomes illusive.
aceea că devine iluzoriu.
And His illusiveness not cunning but illusive.
Iar în jocul iluziei, care nu este viclenie, ci un joc al iluziei -
In His illusiveness He exposes people to themselves.
în jocul iluziei, El îi face pe toți să se vadă așa cum sunt.
There are so many stories of Shri Krishna
Există atât de multe poveşti despre Shri Krishna
in which He had illusively acted to give
în care El a acţionat prin iluzie,
greater joy to some people,
pentru a da o bucurie mai mare unora,
to give nice lessons to some people
pentru a da lecţii frumoase altora
and sometimes to punish.
şi uneori pentru a pedepsi.
For us it is important, that we are Sahaja Yogis,
Pentru noi este important faptul că suntem Sahaja Yoghini.
in this lifetime we have a chance
Am avut şansa ca în această viață
our Kundalini has risen,
energia noastră Kundalini să se trezească,
that we can face ourselves,
am avut șansa să ne putem înfrunta pe noi înşine,
that we can correct our chakras,
să ne putem corecta chakrele,
that we know about ourselves,
să aflăm despre noi înşine,
that we know where is the problem is.
să ştim unde se află problemele noastre.
I've known of people who were caught up with left Vishuddhis
Am cunoscut oameni care aveau blocaje la Vishuddhi stâng
and have become devilish by nature, devilish.
şi care au devenit diabolici, diabolici cu adevărat.
They have gone out of Sahaja Yoga,
Au ieşit din Sahaja Yoga,
they have criticized Sahaja Yoga,
au criticat Sahaja Yoga
they have tried to trouble Me a lot.
și au încercat să-Mi facă necazuri.
So don't think that if Vishuddhi is spoiled
Aşa că nu vă gândiţi că dacă Vishuddhi e într-o stare proastă,
there's nothing so special about it.
nu-i nimic grav în asta.
It can be a very dangerous center.
Vishuddhi poate fi o chakră foarte periculoasă.
Of course, Heart, Agya and Vishuddhi, these three centers
Desigur, Anahat, Agnya şi Vishuddhi, aceşti trei centri
one has to guard against
trebuie vegheați și protejaţi,
because three of them can allow you
pentru că aceste trei chakre vă pot lăsa
or can force you to become one with identification
sau vă pot forţa să deveniţi identificați
of evil as your own.
cu o forță satanică, ca şi cum aţi fi una cu ea.
You might just feel that it's nice to be evil;
Aţi putea simţi chiar că vă place să fiți demonici,
you might just feel that it is a great fun to be evil
aţi putea simţi că este foarte distractiv să fiți meschini,
and you might become evil.
şi aţi putea deveni chiar demoni.
So at the Vishuddhi Chakra one has to be extremely careful.
Deci la nivelul chakrei Vishuddhi trebuie să fiţi foarte atenţi.
Vishuddhi Chakra you looks after so many things,
Chakra Vishuddhi are grijă de multe părți ale corpului vostru,
specially your skin, your eyes.
în special de pielea și de ochii voştri.
Skin is now I've seen people who have bad Vishuddhi
Am văzut că oamenii care au Vishuddhi în stare proastă
can have all kinds of funny troubles with their skins.
pot dezvolta tot felul de boli stranii de piele.
Of course, it has to do with your liver,
Desigur, asta are legătură cu ficatul vostru.
but skin is the way it shines,
Felul în care vă strălucește pielea,
the way it glows,
luminozitatea pe care o are,
depends on how you smile,
depinde de felul în care zâmbiţi,
how you look at the world.
de modul în care priviți lumea.
Many people have a habit of smiling for nothing at all.
Mulţi oameni au obiceiul să zâmbească fără motiv.
Specially women I have seen, ladies I have seen,
Mai ales femeile, am văzut
they just smile stupidly.
că zâmbesc prosteşte.
That's not [inaudible], one should not be stupid.
Nu se cuvine. N-ar trebui să fiţi stupizi.
Stupidity is against Shri Krishna's principle.
Stupiditatea este împotriva principiului lui Shri Krishna.
Like you have seen the stupid people, how they are.
De exemplu, aţi văzut cum arată oamenii proşti.
Their tongue is always halfway out.
Limba lor este tot timpul pe jumătate afară.
If you have noticed the stupid man,
Dacă aţi observat un om stupid,
his face is that, his tongue is always out,
chipul lui are mereu limba în afară,
mouth half open and he looks like a dumbfound fool.
gura pe jumătate deschisă - arată ca un prost uimit peste măsură.
Now in this only the Vishuddhi plays the part.
Numai starea chakrei Vishuddhi generează această atitudine.
Another one is the one where
Un alt tip de blocaj este acela
you get the Vishddhi's straits.
când aveţi un Vishuddhi încordat.
So such a person has very purse lips,
O astfel de persoană are buzele foarte strânse,
angry lips and he doesn't talk.
buze care exprimă mânie,
The another one might even get the expression of an idiot,
Cealaltă categorie ar putea să aibă o expresie de idiot,
but could be just making a face like that.
dar ar putea și să-și compună o astfel de mină.
Because if he's cunning he may take a
Pentru că, dacă este un om viclean, ar putea să...
I would say a kind of a
aş spune un fel
rupa or... (yogi: "Mask").
de rupa (formă)
Mask you can say, a mask on his face,
O mască, o putem numi mască, pe care să o poarte pe chip,
that he is an idiot and make high to deceive you.
ca și cum ar fi un idiot  şi să încerce astfel să vă înşele.
So nothing is definite about Vishuddhi.
Deci nimic nu este categoric cu privire la Vishuddhi.
Whatever may be the expression of a person,
Indiferent de expresia unei persoane -
a person may look very innocent.
o persoană poate să arate foarte inocentă...
Because that's the thing you can do with your Vishuddhi.
Pentru că asta este ceea ce puteţi face cu Vishuddhi.
You are free because you've raised your head
Sunteţi liberi pentru că v-aţi ridicat capul
and this point you have achieved, this kind of a special aptitude
şi la acest nivel aţi dobândit această aptitudine specială,
that you can deceive yourself and you can deceive others.
prin care vă puteţi înşela atât pe voi înşivă, cât şi pe ceilalţi.
Some people look extremely innocent on the face.
Unii oameni pot avea o expresie foarte inocentă,
but may turn out to be horrid.
dar se pot dovedi a fi oribili.
Some people may look to be idiotic,
Unii oameni pot arăta ca nişte proști,
but may be very intelligent.
dar pot fi foarte inteligenţi.
So it is how you play with your Vishuddhi
Deci depinde de modul în care vă jucaţi cu chakra voastră Vishuddhi,
which is, which is responsible.
care este responsabilă de toate aceste expresii.
But the main thing what I'm trying to tell you,
Dar lucrul important pe care încerc să vi-l spun
that you can maneuver your Vishuddhi.
este că vă puteţi controla Vishuddhi;
The way you want to put your expression,
expresia pe care vreți să o afișați,
the way want you make your face,
felul în care vreţi să arate chipul vostru,
the way you want to suggest something,
felul în care doriți să sugeraţi ceva,
all you can maneuver
totul poate fi mânuit
and you can keep your heart away from it.
şi vă puteţi ţine inima departe de toate aceste expresii.
In the heart you may have poison for a person,
În inimă puteţi avea otravă pentru o persoană,
but outwardly you may say
dar în exterior i-aţi putea spune
to that person in a very sweet manner something
ceva într-o manieră foarte dulce
that a person might feel impressed.
astfel încât să o impresionați.cc
But in this all this behavior, pattern of behavior,
Dar prin tot acest comportament, prin acest tip de comportament,
you are deceiving yourself, not deceiving the another person.
voi vă înşelaţi pe voi înşivă, nu pe cealaltă persoană.
Because yourself is Spirit,
Pentru că acest „înșivă” este Spiritul,
which knows you very well.
care vă cunoaşte foarte bine.
And this will go on and on
Şi veţi duce cu voi această problemă
for all your lives that have to come.
în toate vieţile voastre viitoare.
So there is no need in any way to be artificial in your expression,
Deci nu este nevoie să fiţi artificiali în niciun fel,
there is no need to hide anything in your expression.
nu este nevoie să ascundeţi nimic prin expresia voastră.
Of course, I mean, if you don't like someone
Desigur, dacă nu vă place cineva,
you need not just say, "I don't like you",
nu e nevoie să-i spuneți: „Nu-mi place de tine”,
but in that case you have to be
dar în același timp nu ar trebui
not also so much appreciative of the person,
să vă manifestați atât de mult aprecierea
that he's deluded into your appreciation.
încât să îl induceţi în eroare.
Now, eyes are very important
Ochii iarăși sunt foarte importanţi.
and eyes in a way are very much looked after by Vishuddhi
Iar ochii, într-un fel, depind foarte mult de chakra Vishuddhi,
because the muscles of the eyes
pentru că muşchii ochilor
are looked after by Vishuddhi.
sunt în grija chakrei Vishuddhi.
And the kind of the muscles we have
Tipul de muşchi pe care-l avem,
which pull our eyes,
care ne ajută să deschidem ochii,
which close our eyelids and all that is very much suggestive.
să închidem pleoapele şi alte asemenea lucruri, este foarte sugestiv.
You must noticed that there are some people who come to Me,
Cred că ați observat că există persoane care vin la Mine,
their eyes go on like this.
iar ochii le tremură în felul acesta.
When they close their eyes, they cannot keep it shut.
Când închid ochii, nu-i pot ţine închişi.
There are some people, when they open their eyes to Me
Sunt persoane care privindu-Mă,
they just keep the eyes open, they just cannot close it.
nu mai pot închide ochii, îi țin larg deschiși.
Both are in trouble.
Ambele cazuri denotă tulburări.
The ones which are the ones,
Cei care îşi ţin ochii deschişi tot timpul
are the people having supraconscious.
sunt persoane cu probleme de supraconştient,
And those who flicking their eyes are having the subconscious.
iar cei cărora le tremură ochii, au probleme de subconştient.
Some people have also
Unii oameni au
habit of eh keeping the eyes in an angle all the time
de asemenea obiceiul să privească tot timpul cu coada ochiului;
they never see you straight,
nu privesc niciodată direct,
but in angle they'll see.
ci dintr-o parte.
Ah, they think it's sometimes it's very fashionable sometimes,
Uneori acest obicei este considerat foarte la modă -
ladies think it's a very good way of looking at people
doamnele, spre exemplu, cred că este un mod bun de a privi oamenii -
and some of them have such eyes
iar alții au aşa nişte ochi
that they'll go on and looking and boring
care se holbează, fixând o privire lacomă asupra celorlalți,
their greedy eyes onto others,
sau privindu-i cu ochi plini de senzualitate.
This is the worst thing you can do to your eyes,
Este cel mai mare rău pe care-l puteţi face ochilor voştri,
because such people are easily can become blind.
pentru că astfel de oameni pot deveni orbi cu ușurință.
Such people might have trouble of the eyes.
Astfel de oameni pot avea probleme cu ochii,
Specially reddening of the eyes
în special ochii lor pot deveni foarte roșii
very much, very quickly.
foarte roșii, într-un timp foarte scurt.
So one has to be careful to keep the eyes very pure.
Aşa că aveţi grijă să vă păstraţi ochii foarte puri,
The eyes of an Yogeshwara, who was Shri Krishna.
ochi ca ai lui Yogeshwara, cel care a fost Shri Krishna.
He was a witness,
El a fost un martor.
He, He was on this Earth,
A venit pe acest Pământ,
He play, He played with Radha. He married five women,
a cântat și a dansat cu Radha, s-a căsătorit cu cinci femei
they were the five elements.
care erau cele cinci elemente.
Sixteen thousand women He married,
S-a căsătorit apoi cu 16 mii de femei,
they were His sixteen thousand powers,
care erau cele 16 mii de puteri ale Sale,
but He was Yogeshwara.
însă El a fost Yogeshwara.
He was Yogeshwara;
El a fost Yogeshwara;
He had no lust in His eyes, in His mind about them, at all.
nu le-a privit și nu s-a gândit la aceste femei niciodată cu desfrâu.
He was beyond them, He was Yogeshwara.
A fost mai presus de aceste lucruri, a fost Yogeshwara.
That was the testing point of His,
Acesta a fost testul pe care l-a trecut,
that He had no lust in His eyes about these women that He had.
faptul că nu a privit cu dorințe impure aceste femei.
Such an Yogeshwara is there!
A existat un astfel de Yogeshwara!
Of course, I don't expect you to be Shri Krishna.
Desigur, nu Mă aştept ca voi să fiţi Shri Krishna.
But you have your wife.
Dar voi aveţi soţii.
Those who do not have wife must look forward to a wife.
Cei care nu au o soţie încă, trebuie să încerce să se căsătorească.
That we'll get wives and will be,
Apoi, veți avea soţii şi veți fi... veți avea o soţie
ah, we'll have a wife and think of a wife,
şi vă veți gândi la acea soţie care va fi a voastră,
so that your eyes will not fall onto every woman
astfel încât ochii voştri să nu cadă cu astfel de gânduri
who comes across ah with that kind of a thing.
pe fiecare femeie pe care o întâlniți.
I've seen people, even the photographs or anything they see,
Am văzut oameni pentru care și o fotografie, sau orice văd -
it's surprising, I mean, there's nothing in the photograph,
este surprinzător, nu e nimic într-o fotografie,
what is in a photograph?
ce poate fi în ea?
But even a photograph can attract their attention,
Dar chiar și o fotografie le poate atrage atenţia.
I mean, I don't know what can attract their attention like this.
Vreau să spun că nu ştiu ce le poate atrage atenţia așa,
But they are so vulnerable and they have no control over their eyes.
dar sunt atât de vulnerabili şi nu-și pot controla ochii deloc.
No control, they become absolutely lost and they have no control.
Nu au control și devin absolut pierduţi, neputându-se controla.
That shows that they have no powers in them
Asta arată că nu au nicio putere în interiorul lor
and they are slaves of their responses.
şi sunt sclavii propriilor instincte.
For the eyes are very-very important as Christ has said,
Deci ochii sunt foarte-foarte importanţi. Aşa cum a spus Iisus:
"Thou shalt not have adulterous eyes".
„Să nu aveţi ochi adulteri”.
There should be no adultery.
Nu ar trebui să comiteți adulter.
Some people have a habit of showing anger with the eyes, you see.
Unii oameni au obiceiul să-şi arate mânia prin intermediul ochilor.
If they have to show anger with their eyes
Dacă vor dori să-și exprime mânia prin ochi,
they'll just go on looking like this and show the anger.
vor privi în felul ăsta, arătându-şi mânia.
I need there not do that to you, but.
Eu nu îndrăznesc să vă privesc așa, dar totuși...
And the angry eyes you see are another dangerous things
Iar mânia este un alt lucru periculos pentru ochii voştri,
to do with your eyes,
pentru ochii voştri,
because then they can become mesmeric.
pentru că astfel ei pot deveni hipnotici.
If you start putting your eyes onto something
Dacă vă fixaţi privirea pe un lucru, concentrându-vă asupra lui,
and concentrating on it your eyes might become mesmeric
ochii voştri pot deveni hipnotici,
means bhoots will start coming out of your eyes.
adică bhoots vor începe să iasă din ochii voştri.
First of all you'll catch bhoots in your eyes,
Mai întâi veţi capta bhoots prin ochii voștri, se vor stabili acolo,
they'll settle down there and then
se vor stabili acolo,  iar apoi
they will be falling on other people as bhoots.
acești bhoots vor fi proiectați asupra altor oameni.
It's a very-very dangerous thing
Este un lucru foarte, foarte periculos
to go on looking at something continuously with concentration.
să priveşti la un lucru în mod continuu, plin de concentrare.
There's another kind of a stupid thing or a bhootish thing maybe,
Există şi un alt lucru stupid sau poate chiar bhootish,
that people ask you to meditate here. It's absolutely wrong.
când oamenii vă cer să meditaţi asupra acestui centru.
In Gita it is written, still it is wrong.
Este absolut greşit. Este menționat în Gita dar totuși e greșit.
Nobody should put attention here.
Nimeni n-ar trebui să-şi pună atenţia aici.
Instead of put attention, put attention at the door.
Dacă trebuie să vă puneți atenția, puneţi-vă atenţia pe poartă.
What's the use of looking at a window?
La ce bun să te uiţi la o fereastră?
You can't get out of it, can you?
Nu puteţi ieşi prin ea, nu-i aşa?
If you have to look at anything be on a lookout for the door.
Dacă trebuie să priviți la ceva, îndreptați-vă atenția spre poartă.
And the door is here.
Iar poarta este aici.
The door of Sahasrara is to be open out.
Poarta Sahasrarei trebuie deschisă.
So you should not try to concentrate on this path.
Deci nu ar trebui să încercaţi să vă concentraţi pe acest centru.
When they become mad, people say,
Mulţi dintre cei care au făcut-o au devenit nebuni.
"These are Yogi but has got [SOUNDS LIKE - unmanitasha]."
Când devin nebuni, oamenii spun: „Este yoghin, dar a devenit unmanitasha” -
That he moves like a madcap.
adică se poartă ca un nebun.
How can a Yogi be a madcap?
Cum ar putea un yoghin să fie nebun?
That means he's united with God. Is He mad?
Yoghin înseamnă că e unit cu Dumnezeu. Poate fi Dumnezeu nebun?
All such mad people are really mad,
Toţi oamenii de acest gen sunt cu adevărat nebuni,
they've nothing to do with God, definitely.
și nu au nimic în comun cu Dumnezeu, cu siguranță.
But there are people who believe in such things,
Dar există oameni care cred contrariul:
"Oh, he is in love with God,"
„Oh, este îndrăgostit de Dumnezeu
so he just jumps on the stage and goes into ecstasy,
de aceea sare pe scenă şi intră în extaz,
dances like a madcap.
dansând ca un nebun”.
How can God be mad?
Cum ar putea fi Dumnezeu nebun?
First position is this that the sanest personality is God,
În primul rând, ar trebui să știm că Dumnezeu este rațiunea la superlativ.
has to be.
Trebuie să fie.
From where do the sanity comes?
De unde vine rațiunea sănătoasă?
So this is one thing one has to understand,
Deci acesta este un lucru ce trebuie înţeles,
that any such practices
că orice practică de acest fel
can lead you to lunacy and one should not doing.
vă poate duce la nebunie şi n-ar trebui urmată.
Thirdly in the indiscretion that one has
În al treilea rând, lipsa de discernământ a unor oameni
comes from people who are good hearted, nice people,
care sunt buni la inimă, oameni drăguţi,
but they get kind away by the smiles of others
vine din faptul că se lasă amăgiţi de zâmbetele altora
or by the artificial goodness they show on their faces.
sau de bunătatea artificială afişată de acele persoane.
I've known some people, they always have a face like
Am cunoscut oameni care arată
as if they are all the time smiling.
ca şi cum ar zâmbi tot timpul.
No, I can't do that way.
Ei bine, Eu nu pot compune o astfel de mină.
All the time if you look at someone like this, you see.
Dacă privești tot timpul pe cineva aşa,
It means as if you are mocking at the person.
arată ca și cum ai râde de acea persoană.
And there are people I've seen who just like this
Și sunt oameni, am văzut, pe care îi vezi zâmbind tot timpul.
So, one should not be always in one pose.
Deci n-ar trebui să adoptaţi tot timpul aceeași mimică.
Sometimes this muscles can get very weak
Uneori aceşti muşchi pot fi foarte slăbiți
and start paining if you take one.
şi încep să vă doară dacă faceţi asta.
There are some others
În același timp,
who always try to show they are very miserable.
alţii încearcă să arate nefericiţi tot timpul.
I don't know what do they want to attract.
Nu ştiu ce vor ei să atragă,
Attract the attention of others,
să atragă atenţia celorlalţi,
attract ah the bhoots in themselves
să atragă bhoots în interiorul lor,
or I don't know what are they up to,
sau nu ştiu ce au în minte
why can't they keep a normal face.
și de ce nu pot să arate firesc.
Even while sitting in dhaan, or meditation,
Chiar și atunci când stau în dhyaan, în meditaţie,
I've seen that trying to show Me or may whatever it is,
am văzut că încearcă să-Mi arate sau nu știu ce poate fi -
because My eyes are mostly closed, but doesn't matter.
pentru că ochii Mei sunt de obicei închişi - nu contează,
When I open My eyes I find some people like this, like that.
dar când deschid ochii, văd unii oameni zâmbind așa.
Why? What is the need? You have to have a balanced face.
De ce? De ce ar trebui să faceți asta? Trebuie să aveţi o faţă echilibrată,
That's what Shri Krishna had described the Sthita Pragya,
stare descrisă de Shri Krishna ca Sthita Pragya -
One who is balanced,
un om echilibrat,
who doesn't laugh like an idiot,
care nu râde prostește,
who laughs, but not like an idiot.
care râde, dar nu ca un prost,
Nor he's a serious like another kind of an idiot.
și în același timp nu este nici serios, ca un alt fel de prost.
So both the things are not at all
Deci ambele stări nu sunt în niciun caz
expression of your inner being.
expresia fiinţei voastre interioare.
Such a person is, as I told you today,
O astfel de persoană, aşa cum v-am spus astăzi,
is not frivolous, but not serious either,
nu este frivolă, dar nici serioasă,
but full of joy within himself.
ci este plină de bucurie în interiorul ei.
He doesn't want you to be unhappy,
Shri Krishna nu vrea ca voi să fiți nefericiți.
never would like that you should be unhappy people.
Nu i-ar plăcea niciodată să fiţi nefericiţi.
But human beings if they want to be unhappy,
Dar dacă fiinţele umane vor să fie nefericite,
what can anybody help,
cum pot fi ajutate?
because they have got the free will to be unhappy.
Pentru că au dobândit libertatea de a fi nefericite.
They have got a free will to cut their nose,
Au libertatea să-şi taie nasul,
they've a free will to cut their ears,
să-şi taie urechile,
they've a free will to commit suicide.
să comită suicid.
They have this free will so-called.
Ființele umane au această aşa-numită libertate.
Now the greatest freewill comes from Vishuddhi Chakra,
Ei bine, cea mai mare libertate vine, cum v-am spus, de la Vishuddhi
as I told you and that's why we call Him Yogeshwara,
și de aceea îl numim pe Shri Krishna, Yogeshwara.
He is the Ishwara of Yoga.
El este Ishwara al yogăi.
The establishment of Yoga is possible
Stabilizarea stării de yoga este posibilă
when you surrender yourself to Shri Krishna.
doar atunci când vă abandonaţi lui Shri Krishna.
Completely surrenders yourself to Shri Krishna.
Când vă abandonaţi complet lui Shri Krishna,
Your Yoga will be established. Means what?
vă veți stabiliza în yoga. Ce înseamnă asta?
Means all your balances will be established.
Înseamnă că echilibrul vostru va fi stabilizat sub toate aspectele.
You go into complete balance
Voi intraţi în echilibru complet.
and that balance is complete because Vishnu,
Iar acel echilibru este complet, pentru că Vishnu,
Who is the Incarnation for sustaining the dharma,
care este încarnarea care susţine dharma,
Who is responsible for giving you the balance,
care are sarcina de a vă da echilibru,
becomes complete in the form of Shri Krishna.
se manifestă complet în forma lui Shri Krishna.
That's why He said that, "You leave all the dharmas
De aceea El a spus: „Uitați de toate dharmele -
[SOUNDS LIKE - sarva dharma nam partitte jam ma meik shana wraja]",
„Sarva dharmam parityajya, mam ekam saranam vraja” -
that's why surrender all of them to Me.
adică „Abandonați-vă toate dharmele Mie”.
So all the dharmas if you put it at the lotus feet of Shri Krishna,
Deci dacă lăsați toate dharmele la Picioarele de Lotus ale lui Shri Krishna,
means if you follow His ideals,
însemnând că urmaţi idealurile Sale,
then all your dharmas are balanced.
atunci toate dharmele voastre vor fi echilibrate.
But after Realization you go beyond dharma.
Dar după Realizare, voi mergeţi dincolo de dharma.
Whenever you go wrong in dharma,
De fiecare dată când eșuați în dharma,
[SOUNDS LIKE - dharmatchutta] as they call it,
fapt numit dharma achyuta,
when you go wrong in dharma,
când greşiți în a urma dharma,
that's the time you have to surrender yourself to Shri Krishna,
ar trebui să vă abandonaţi lui Shri Krishna
so that He establishes your dharma.
pentru ca El să vă stabilizeze dharma.
There are so many dharmas.
Există atât de multe dharme.
There is the pati dharm -
Există pati dharma
husbands dharma, patni dharma - wive's dharma,
- dharma soţului, patni dharma - dharma soţiei,
father's dharma, mother's dharma, son's dharmas,
dharma tatălui, dharma mamei, dharma fiului,
the [SOUNDS LIKE - rashtra] dharma - means the nations dharma.
rashta dharma, adică dharma naţiunii.
Then you have all kinds of dharmas also
Apoi, aveţi de asemenea toate tipurile de dharme,
of we can say ah where one has to bow
putem spune, prin care oamenii trebuie să se plece
to the higher things of life.
în fața unor reguli de un nivel mai înalt în viață.
But then He says, "[SOUNDS LIKE - Sarva dharma anam pari tedg]"
Dar atunci El spune: „Sarva dharmam parityajya.”
"Forget all the dharmas."
„Uitaţi de toate dharmele.”
"[SOUNDS LIKE-Maa meikam charanam gachchhami ]", -
„Mam ekam saranam vraja” -
"Just surrender your dharmas, all of them to Me",
adică „Abandonaţi-Mi Mie toate dharmele voastre”.
that is at Vishuddhi.
Asta trebuie să faceți la nivelul chakrei Vishuddhi.
At Vishuddhi Chakra you surrender all your other dharmas.
La Vishuddhi chakra trebuie să abandonaţi toate dharmele voastre.
It means that it all gets sublimated,
Asta înseamnă că totul este sublimat,
it all gets complete, the wholesomeness is achieved
totul devine complet, starea de sănătate este dobândită,
because He is collective being,
pentru că Shri Krishna este fiinţa colectivă, este Virata,
He is the Virat,
este Virata,
because He is the integrated form of all the dharmas
pentru că El este forma integrată a tuturor dharmelor,
and He is the Virata in our brain.
este Virata în creierul nostru.
He represents our brain.
El reprezintă creierul nostru.
And when this Virat in us is awakened fully,
Şi când Virata din interiorul nostru este complet trezit,
then all the dharmas become natural with us.
atunci urmăm în mod natural și fără efort toate dharmele.
We don't have to do any dharmas,
În acel moment nu trebuie să mai îndeplinim nicio dharma,
we don't have to be conscious of any dharmas,
nu trebuie să mai fim conştienţi de nicio dharma,
but automatically we become dharma ourselves.
ci noi înşine devenim dharma, în mod automat.
For example, there are people now, say, Christ;
Spre exemplu, există oameni care... să spunem, Iisus -
we can take example of Christ.
putem lua exemplul lui Iisus.
He was dharma personified.
El a fost dharma întruchipată.
He would not steal money from anybody, will He?
El n-ar fi furat bani de la nimeni, nu-i aşa?
Will He run away with somebody's wife, will He?
Ar fi fugit El cu soţia cuiva? Ar fi făcut asta?
When He do anything wrong? No, He cannot.
Ar fi făcut El ceva greşit? Nu, nu ar fi putut.
Why? Because He was Dharma.
De ce? Pentru că era însăși Dharma.
So now you have become dharmateet,
Deci acum voi deveniţi dharmateet,
means you have entered into the kingdom of God,
însemnând că aţi intrat în Împărăţia lui Dumnezeu,
into the Virata's conditions
în ambientul Viratei,
and there your condition is such that your state is such,
iar acolo condiţia voastră este de așa natură,
your state is such, that you are dharma.
starea voastră este la un asemenea nivel încât voi sunteţi dharma.
If you try to do adharma, you'll suffer.
Dacă încercaţi să faceţi ceva adharmic, veţi suferi.
If you try to do wrong, you'll suffer.
Dacă încercați să faceţi ceva greşit, veţi suferi.
Here I don't have to tell you to be righteous;
Nu va mai trebui să vă spun să fiţi corecţi, nu va mai fi nevoie.
I don't have to tell you that you tell the truth.
Nu va mai trebui să vă spun să nu mințiți,
I don't have to tell you, "Don't steal".
nici să nu furați.
I don't have to do all these things.
Nu trebuie să vă mai spun toate aceste lucruri.
Only thing I can tell you
Ar trebui să vă mai spun
that get rid of your ego and superego, that's all.
doar să scăpaţi de ego şi superego, atât,
In a very general terminology.
într-un sens foarte larg.
But you will follow Christ automatically,
Dar îl veţi urma pe Iisus automat,
you will follow Krishna automatically, Sahaj,
îl veţi urma pe Shri Krishna în mod automat, sahaj.
because now you have gone beyond dharma,
Pentru că în acel stadiu, veți fi dincolo de dharma,
you have crossed the limits of dharma
însemnând că ați depășit limitele dharmei,
where you had to follow a dharma,
necesitatea de a urma dharma
now you have become the dharma.
și aţi devenit însăși dharma.
Where you will stand, wherever you will be
Oriunde vă veţi afla, oriunde veţi fi,
dharma will stand with you.
dharma va fi cu voi.
People will look at you and say, "Here is a dharma standing,
Oamenii vă vor privi şi vor spune: „Dharma însăși e în fața noastră.
he's the dharma to be worshipped".
El este dharma care trebuie venerată”.
Not because of anything but because your state
Și asta nu se va întâmpla pentru nimic altceva,
is that of dharma, you have gone beyond that.
ci pentru că nivelul vostru este cel al dharmei, pentru că v-ați înălțat dincolo de dharma.
Supposing this is loudspeaker I'm using today to talk to you.
Spre exemplu, folosesc acest microfon astăzi pentru a vă vorbi.
But supposing this loudspeaker becomes part and parcel of Me,
Dar dacă acest microfon devine parte integrantă din Mine,
I don't have to use this, I go beyond it.
nu va mai trebui să-l folosesc, sunt dincolo de acest instrument.
In the same way
În acelaşi mod,
you are using the dharma first of all to establish yourself.
folosiţi dharma în primul rând pentru a vă stabiliza.
But when you go beyond dharma
Dar când mergeţi dincolo de dharma,
into the state of Virata,
în stadiul de Virata,
then you don't need any dharma,
atunci nu mai aveţi nevoie de nicio dharma,
you become the dharma of Virat.
deveniţi dharma Viratei.
Now, what is the dharma of Virat,
Ei bine, care este dharma Viratei?
what is the dharma of Shri Krishna
Care este dharma lui Shri Krishna?
is collectivity.
Este colectivitatea.
Krishna
Krishna
is the Brain.
este creierul,
Shiva is the Heart
Shiva este inima,
and Brahmadeva is the Liver.
iar Brahmadeva este ficatul.
Now what's the faculty of this brain is?
Ei bine, care este aptitudinea creierului?
That the tree of life of evolution grows downward as He says.
Aptitudinea creierului este că arborele vieții, al evoluţiei, creşte în jos, aşa cum spune Shri Krishna.
And this tree is growing downwards
Arborele vieții creşte în jos,
of awareness from the brain.
având rădăcini în conştiinţa aflată în creier.
But if you have to go to the roots
Dar dacă trebuie să mergeţi către rădăcini,
now you have gone to the roots of your brain
aţi ajuns acum la rădăcinile creierului
where all your roots are enlightened,
și toate rădăcinile vă sunt iluminate,
all your nerves are enlightened,
nervii vă sunt iluminaţi,
your brain is enlightened,
creierul vostru este iluminat
you are an enlightened person.
și sunteţi o persoană iluminată.
When you are in darkness
Când sunteţi în întuneric,
you may catch hold of a snake as rope,
aţi putea ține în mână un şarpe confundându-l cu o frânghie,
but when you are in light you will drop it.
dar când se face lumină, îi veți da drumul.
In the same way, when you become enlightened,
În acelaşi fel, când deveniţi iluminaţi,
your dharma is enlightened.
dharma voastră este iluminată.
You don't have to take to any guru
Nu trebuie să urmaţi niciun guru,
or to any book or to anyone,
nicio carte, pe nimeni,
you know yourself in your own life that this is wrong.
ştiţi singuri prin propria lumină ce este greşit.
Now the collectivity part of it is very important.
Ei bine, rolul colectivității este foarte important.
Anybody who cannot be collective is not yet a Sahaja Yogi.
O persoană care nu poate fi colectivă nu este încă Sahaja Yoghin,
Not yet a Sahaja Yogi at all.
nu este deloc un Sahaja Yoghin.
Collective in the sense
Trebuie să fiți colectiv, în sensul că
that anybody who cannot live with other Sahaja Yogis,
oricine nu poate conviețui cu alţi Sahaja Yoghini,
who tries to find faults with someone all the time,
încercând să caute defecte celorlalți tot timpul,
wants to run away with his wife
care vrea să plece cu soţia sau soțul
and'll stay somewhere else or with her husband,
să stea în altă parte,
who wants to get out, is not a person who's collective.
care vrea să stea separat, nu este o persoană colectivă.
There's no need to say
Nu e nevoie să spui:
that, "I cannot live under the circumstances
„Nu pot trăi în condiţiile în care
in which Sahaja Yogis can live".
trăiesc Sahaja Yoghinii”.
If you are a Sahaja Yogi, if are a Yogi, you can live.
Dacă eşti un Sahaja Yoghin, o poţi face.
Look at Me, I'm such an old woman, I can live anywhere.
Uitaţi-vă la Mine, sunt o femeie în vârstă şi pot trăi oriunde.
You take Me to a village,
Dacă Mă duceţi într-un sat, în orice loc,
you take Me to any place I'm not bothered
nu sunt preocupată deloc de confortul fizic.
Because I'm comfortable within Myself.
Asta pentru că Mă simt confortabil în interior.
My comforts are within.
Confortul Meu este în interior.
In the same way, a person who is not collective,
În acelaşi fel, o persoană care nu este colectivă -
like many people just come to Pujas, that's all.
aşa cum mulţi vin numai la Puja şi atât -
It's like going to the church only once in Christmas
este ca şi cum ai merge la biserică doar o dată, de Crăciun,
and then say, "Christ doesn't look after us".
iar apoi ai veni să spui: „Iisus nu are grijă de noi”.
Of course, not going to church and you don't meet Christ,
Desigur, mergând la biserică nu înseamnă că-l întâlniți pe Iisus,
but I mean to say that just to have a casual way
dar vreau să spun că practicând Sahaja Yoga ocazional
of Sahaja Yoga you cannot gain.
nu veți obține nimic.
You have to be collective.
Trebuie să fiţi colectivi.
And collective means
Şi asta înseamnă
that at every collective program you should be there.
să fiţi prezenţi la fiecare program colectiv.
You should always meet collectively,
Ar trebui să vă întâlniţi colectiv cât mai des,
meditate collectively, live collectively,
să meditaţi colectiv, să trăiţi colectiv
and try to find ways and methods of being collective.
şi să încercaţi să găsiţi căi şi metode de a fi colectivi.
There are so many evil forces,
Există atât de multe forţe negative
which are all the time trying to attack collectivity.
care încearcă tot timpul să atace colectivitatea.
First they will attack the leaders.
Întâi îi vor ataca pe lideri.
That's the first thing.
E primul lucru pe care îl vor face.
Any leader tell somebody, "You shouldn't do like this",
Când un lider spune cuiva: „N-ar trebui să faci asta”,
immediately that person will start spreading stories against,
imediat acea persoană începe să răspândească lucruri împotriva lui:
"That leader is very bad, he's like this, he's very harsh.
„E un lider foarte rău, este foarte dur,
He didn't garland me, he didn't give me this, that".
nu mi-a pus ghirlanda, nu mi-a dat una, alta...”
How can you garland a bhoot, can you?
Cum să pui ghirlandă unui bhoot? Aţi putea s-o faceți?
That if that in that ah doesn't work out
Şi dacă asta nu are efect,
then they have their sly methods
atunci recurg la viclenii,
of going round and talking something here and there
mergând peste tot și șoptind ceva la o ureche sau alta,
in the ears to create some sort of a politics.
pentru a crea un fel de jocuri politice.
All such people will be thrown out of Sahaja Yoga.
Toţi acești oameni vor fi aruncați din Sahaja Yoga,
As there is a centrifugal and a centripetal force,
pentru că există o forţă centrifugă şi una centripetă,
both acting equal and opposite.
ambele egale dar acționând în sensuri opuse.
Anybody who goes against collectivity,
Cei care merg împotriva colectivităţii,
who sticks to their bhoots, sticks to their negativity
care se atașează de bhoots și de negativitatea lor,
will have to get out of Sahaja Yoga
vor trebui să iasă din Sahaja Yoga.
and that's is to be remembered,
Aşa că ţineţi minte -
that to be collective is to be joyous,
a fi colectiv înseamnă să fiţi plini de bucurie,
is to be progressive, to be going further.
să fiţi progresist, să mergeţi înainte.
It was alright when people were meditating in the Himalayas.
Totul a fost bine când oamenii mergeau să mediteze în Himalaya.
It was alright at that time they were all alone,
A fost în regulă la acea vreme,
meditating all alone,
să mediteze în singurătate,
to achieve something for the collective.
pentru a dobândi ceva în folosul colectivității.
But they also did not get their Realization.
Dar nici ei nu şi-au primit Realizarea.
When you have got your Realization remember this.
În timp ce voi v-aţi primit Realizarea, vă rog țineți minte asta.
Now you have entered into the Kingdom of God,
Acum aţi intrat în Împărăţia lui Dumnezeu,
into the Kingdom of Virat
în Împărăţia lui Virata,
where you are a part and parcel of a collective being.
unde voi sunteţi o părticică a fiinţei colective.
You are not alone, you cannot be single out,
Nu mai sunteţi singuri, nu mai puteţi fi singulari,
you cannot separate yourself.
nu vă mai puteţi separa.
Now you are awakened in the body of Virata
Acum ați reînviat în corpul lui Virata
and you cannot get out of it.
şi nu puteţi ieşi din el.
If you try to get out of it, you cannot be nourished.
Dacă încercaţi să ieşiţi din el, nu veţi putea fi hrăniţi.
Supposing, I take out part of My body.
Să presupunem că tai o parte din corpul Meu.
Will it be nourished by this body? It won't.
Va mai putea ea să fie hrănită de corp? În niciun caz.
In the same way you have now become
În același fel, voi ați devenit o
part and parcel of that collectivity
părticică a colectivităţii
and that collectivity that Virat is going to look after you,
şi acea colectivitate, acea Virata, va avea grijă de voi,
going to nourish you,
vă va hrăni,
going to do the everything that is necessary
va face tot ce este necesar
for your spiritual, physical, mental, emotional,
pentru dezvoltarea voastră spirituală, psihică, mentală, emoţională
even financial development.
şi chiar și pentru dezvoltarea voastră financiară.
But if you cut it short, if you
Dar dacă încercați să o ciuntiți,
try to block the collectivity,
dacă încercaţi să blocaţi colectivitatea,
if you try to make problems for collectivity
să creați probleme în colectivitate
or even if you try just to get out of the collectivity,
sau chiar dacă încercaţi numai să vă îndepărtați de colectivitate,
then that is not our interest, that is not our work.
atunci interesul nostru dispare. Asta nu este munca noastră.
This is to be understood fully,
Lucrul acesta trebuie bine înţeles
in every way possible
din toate punctele de vedere.
and this when is understood in a proper way,
Și când acest lucru este bine înțeles,
you should know that
veți şti că de fapt
collectivity is not only your advancement,
colectivitatea nu este doar pentru ascensiunea voastră,
is not only your achievements,
nu este doar pentru realizările voastre,
is the achievement of the whole humanity.
ci pentru beneficiul întregii umanităţi.
The purpose of your creation
Scopul pentru care aţi fost creaţi
is fulfilled by that.
este împlinit prin colectivitate.
Those people who live in the ashram
Cei care trăiesc în ashram
are better of always, than the people who live alone, always.
sunt întotdeauna mult mai bine decât cei care trăiesc singuri.
They will always have better results,
Vor avea întotdeauna rezultate mai bune
than the people who live alone.
decât cei care trăiesc singuri.
Maybe they live alone
Cei care trăiesc singuri
because they want to have a little private life or a privacy.
poate că vor o viaţă privată, intimitate,
But their privacy is not going to help them.
dar această intimitate nu-i va ajuta,
That's not going to help them at all.
nu-i va ajuta în niciun fel.
The more we live together,
Cu cât trăiţi mai mult împreună,
the more you reside together,
locuiţi împreună,
the more you enjoy together,
cu cât vă veţi bucura mai mult împreună,
there will be greater chances of your advancement.
şansele voastre de evoluţie vor fi mai mari.
The more you will try to make yourself private,
Dacă veți încerca să vă izolaţi în intimitate,
the more you'll try to get out of it,
să vă îndepărtați de colectivitate - oricare ar fi motivul -
whatever explanation you may give,
oricare ar fi motivul -
God understands, very well.
Dumnezeu va înţelege foarte bine.
So all such things where you cut off yourself
Deci toate aceste lucruri prin care vă separaţi
from the mainstream,
de curentul general,
you try to get out of the main stream,
prin care încercați să ieşiţi din curentul general,
then there is a big problem for you.
vă creează de fapt mari probleme.
Of course, for certain conveniences you may,
Desigur, din anumite rațiuni puteți ieși,
for your certain understanding you may,
pentru o anumită înţelegere a lucrurilor, o puteți face,
but you should enjoy more the company of Sahaja Yogis,
dar ar trebui să vă bucuraţi mai mult de compania Sahaja Yoghinilor,
than your own private company
decât de propria voastră intimitate,
in the dingy room of yours.
în propria negativitate.
That is one thing you can judge yourself.
Vă puteți judeca singuri cu privire la acest aspect.
Do you all enjoy the company of Sahaja Yogis
Vă bucuraţi de compania Sahaja Yoghinilor,
or you enjoy the company
sau vă bucuraţi de compania
of three-four of your family people together in a circus.
celor 3-4 persoane din familia voastră,
Judgment is your own.
Voi înșivă trebuie să cântăriți asta.
Nothing is difficult in Sahaja Yoga.
Nimic nu este dificil în Sahaja Yoga.
It is the simplest thing to be a Sahaja Yogi.
Este cel mai simplu lucru să fii Sahaja Yoghin.
And even more simple to be collective.
Şi chiar şi mai simplu este să fii colectiv.
To be uncollective you have to do something.
Pentru a fi necolectiv, trebuie să faci ceva.
Like I said that it is very easy not to drink.
Spre exemplu, am spus că este foarte uşor să nu bei -
Mean, I mean, drink some wines and things.
Mă refer la vin și alte băuturi alcoolice -
Because if you don't want to drink you are sitting at home,
pentru că dacă nu vrei să bei, stai acasă,
it's alright, don't have to do anything.
nu trebuie să faci nimic.
But supposing you have to drink,
Dar dacă vrei să bei,
then you have to go a pub or you have to go somebody,
atunci trebuie să mergi la un bar, sau trebuie să mergi la cineva,
open the bottle, get a particular type of a glass,
să deschizi sticla, să-ți iei un anumit tip de pahar,
pour it down, this, that.
faci acest lucru cu teamă.
In India, for example, where there is prohibition,
În India, de exemplu, unde e prohibiţie,
But for a person who just drinks water he doesn't have to do it.
Dar o persoană care bea doar apă nu trebuie să facă nimic.
So to do wrong one has to do something.
Deci pentru a face ceva greșit trebuie să faci un efort,
But to be good you don't have to do much.
dar pentru a fi un om bun nu e nevoie să te străduiești prea mult.
Is absolutely labor saving, energy saving process
Este absolut o economie de muncă, o economie de energie.
You see, to do bad, supposing, you see,
Vedeţi, ca să faci rău - presupunând că aș
I ah want to harm somebody,
vrea să fac rău cuiva -
I'll have to go out of the way to find out ways, methods.
va trebui să Mă străduiesc să găsesc căi şi metode.
If I to tell lies I have to think of ten lies to cover that one lie.
Pentru o singură minciună va trebui să Mă gândesc la alte zece care să o acopere.
But if I tell the truth, finished,
Dar dacă spun adevărul,
I am still I've told the truth, finished, with few words it's done.
sunt liniştită. Am spus adevărul și gata. În câteva cuvinte am terminat.
So to be collective is much more easier.
Deci este mult mai uşor să fii colectiv.
Of course, not for crooked people,
Desigur, nu pentru cei necinstiţi
because crooked people whenever they move
care oriunde s-ar duce, îi supără pe ceilalţi prin felul lor de a fi,
their angularities trouble others.
prin felul lor de a fi,
You see, like ah ah poking ah of thorns.
ca niște spini sâcâitori.
But those who are flowers they fitting anywhere,
Dar cei care sunt flori se potrivesc oriunde,
people like them.
oamenii îi plac.
They like their fragrance,
Le place parfumul lor,
they look at them, they enjoy them beautiful things.
îi privesc, se bucură de ei, de lucruri frumoase.
Now see, today they are looking like lotuses.
Priviți! Astăzi arată ca nişte lotuşi.
How is it? Without doing anything they have become lotuses.
Cum este posibil? Fără să facă nimic au devenit asemeni unor lotuşi.
How? How they have become like lotuses?
Cum? Cum au devenit asemeni unor lotuşi?
Whether they are lotuses or they are daisies God only knows.
Dacă sunt lotuşi sau margarete, numai Dumnezeu ştie.
But they have become lotuses Sahaj.
Dar ei au devenit lotuşi, în mod sahaj.
How? Because they are one with God.
Cum? Pentru că sunt una cu Dumnezeu.
When we stand in our own way,
Când mergem singuri împotriva noastră,
when we try to do something privately,
când încercăm să facem ceva în particular,
then God said, "Alright, go private'.
Dumnezeu spune: „În regulă, descurcă-te singur”.
But when we are public He looks after us.
Dar când suntem deschiși, are grijă de noi.
And then in Sahaj Yoga, as you know,
Şi aşa cum ştiţi, în Sahaja Yoga,
that collective growth
creşterea colectivă
is the only way we understand Sahaj Yoga.
este singura cale prin care înţelegem Sahaja Yoga.
Somebody knows something, somebody knows something else,
Unul ştie ceva, altul ştie altceva,
somebody knows something else.
un altul știe ceva diferit.
When we are collective,
Când suntem colectivi,
then we really understand every aspect of Sahaj Yoga.
înţelegem cu adevărat fiecare aspect al Sahaja Yogăi.
Supposing, there is somebody a scientist,
De exemplu, cineva este om de ştiinţă,
somebody is a musician,
altcineva este muzician,
somebody is another thing.
altă persoană este altceva.
We cannot know everything.
Nu putem cunoaşte totul.
So you know something from this one,
Așa că aflăm ceva de la un om,
something from that one,
altceva de la altul
something from that.
și tot așa.
So all the rivers has it's flowing into that collectivity
Deci este ca și cum toate râurile se revarsă în acea colectivitate
and you enjoy the ocean of these ah rivers.
şi voi vă bucuraţi de oceanul tuturor acestor râuri de pe pământ.
You don't have to go to all the rivers in India,
Nu mai trebuie să mergeţi la toate râurile din India,
like you go from Ganga, Yamuna, Saraswati, Kaweri
să luaţi la rând Ganga, Yamuna, Saraswati, Kaweri -
you thousands of lives.
mii de mile.
Go to the sea, all of them are there.
Mergeţi la ocean - toate sunt acolo.
Like that you have to enjoy the sea where everything meets.
La fel trebuie să vă bucuraţi de ocean, în care toate râurile se reunesc.
All kinds of beautiful things are there and you enjoy that.
Există tot felul de lucruri frumoase acolo iar voi vă bucuraţi de ele.
I hope this Puja which is a very remarkable Puja.
Sper că această Puja, care este una de excepţie...
Firstly so many things are Sahaj.
în primul rând atât de multe lucruri sunt sahaj.
Firstly they told Me
Primul - Mi s-a spus că
He, He's accompanied by 64 Yoginis, Shri Krishna.
Shri Krishna este însoţit de 64 de Yoghine.
So 32 on this side and 32 on that side and He sitting here
Deci 32 de o parte şi 32 de cealaltă, iar El este în mijloc.
This place is called as Black ah Lake.
Acest loc este numit Lacul Negru.
Krishna is black.
Shri Krishna este de asemenea negru.
This place they got suddenly
Acest loc a fost găsit inopinat
and this is the only place in this
şi este singurul loc, în acest
so-called military regime of Switzerland
aşa-numit regim militar al Elveţiei,
where people can sleep on the ground.
unde oamenii pot dormi pe pământ.
You are not supposed to sleep on the ground.
Aici nu se poate dormi pe pământ.
If there's no cot you hang in the
Dacă nu există pat, puteți dormi în aer,
air, but you cannot touch the ground.
dar nu puteți să vă atingeți de pământ.
That kind of the stupid military business is here.
Așa niște reguli militare stupide există aici!
Where to find such a sensible, practical,
Să găsim un astfel de loc convenabil, un loc practic pentru voi,
such a cheap place for you is godsent.
un loc atât de ieftin - este un dar de la Dumnezeu.
We are here surrounded by beautiful things with the cows,
Suntem aici, înconjuraţi de lucruri frumoase, de atât de multe vaci,
so many cows at the time when it is Krishna's birthday.
acum când sărbătorim ziua de naştere a lui Shri Krishna.
So many cows, so fond of cows
Aşa de multe vaci... Îmi plac atât de mult.
and the cows when they their bells
Iar vacile, când merg, le sună talăngile...
move in the morning I heard, in the evening so beautiful
Le-am auzit dimineaţa și seara - așa de frumos!
and when they are moving home in the evening
Iar când veneam seara acasă,
how the as they call [SOUNDS LIKE -guraj] -
așa numitul „guraj”
is the dust of their feet was filling the sky
praful stârnit de picioarele lor - care umplea văzduhul,
is just Gokul here I felt.
M-a făcut să simt că sunt în Gokul.
Today also there's one thing more one has to say,
Astăzi ar mai fi ceva de spus
that is the sixteenth Shri Krishna Puja.
faptul că sărbătorim cea de-a 16-a Puja pentru Shri Krishna.
So in so many ways this is a very great Puja
Deci vă aflați la o Puja grandioasă prin atâtea aspecte.
which you are attending for which
Pentru acest privilegiu
people have to take thousands and thousands of janmas (births)
oamenii trebuie să treacă prin mii şi mii de janmas(vieți),
do so many punyas, which you have got so Sahaj,
să facă atât de multe punyas, pe care voi le-aţi primit atât de sahaj,
because there must be something about you people also.
pentru că trebuie să fie ceva special în legătură cu voi.
May God bless you.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!